# 遇到已解决的问题

- husky 中 git hook 接入 lint-staged 后，所有的 git hook 命令应该是走对应的 lint-staged 命令，在 lint-stated 中调用对应的 lint or prettier。（通常对应 precommit 检查）。

  - lint-staged 由 git 命令获取暂存区的文件 git diff --staged --diff-filter=ACMR --name-only -z，整体步骤大致如下:

  * 通过命令获取暂存区文件名
  * 将文件拆分后，进行序列化，获取文件的完整路径
  * 获得完整路径后，根据配置的相应执行规则，创建任务，并执行

* npx --no-install 命令，正如其名调用 npx 时仅仅调用本地命令找不到并不会去远程安装。

* npm --save-exact （-E）命令，安装依赖为确定版本，并不会安装 semver 版本。（see: https://docs.npmjs.com/cli/v6/commands/npm-install）

# 遗留问题

- axios 源码好久没看了，最近配合业务架构调整这块一边复习一边学习。看看能不能玩出什么新姿势。

  - 比如 adapter 扩展原本请求逻辑（或者可以实现 fetch 版本的 axios），具体这块源码没看，理解就是类似于 @vue/runtime-dom 和 @vue/runtime-core 的关系。axios 内部实现了一个适配器提供给用户来修改核心请求逻辑。这块回头着重整理下，看看能不能深入源码增加一些新玩法写成文章。

  重点其实在这段代码上，本质上还是 Promise Chain，不过 Axios 源码写的真的不错。**回头有时间详细再跟着写一遍**：

  ```js
  const requestInterceptorChain = [];
  // 同步请求拦截器
  let synchronousRequestInterceptors = true;
  this.interceptors.request.forEach(function unshiftRequestInterceptors(
    interceptor
  ) {
    if (
      typeof interceptor.runWhen === 'function' &&
      interceptor.runWhen(config) === false
    ) {
      return;
    }

    synchronousRequestInterceptors =
      synchronousRequestInterceptors && interceptor.synchronous;

    requestInterceptorChain.unshift(
      interceptor.fulfilled,
      interceptor.rejected
    );
  });

  // 响应拦截器
  const responseInterceptorChain = [];
  this.interceptors.response.forEach(function pushResponseInterceptors(
    interceptor
  ) {
    responseInterceptorChain.push(interceptor.fulfilled, interceptor.rejected);
  });

  let promise;
  let i = 0;
  let len;

  if (!synchronousRequestInterceptors) {
    const chain = [dispatchRequest.bind(this), undefined];
    chain.unshift.apply(chain, requestInterceptorChain);
    chain.push.apply(chain, responseInterceptorChain);
    len = chain.length;

    promise = Promise.resolve(config);

    while (i < len) {
      promise = promise.then(chain[i++], chain[i++]);
    }

    return promise;
  }
  ```

* ES Lint 各个配置详细解释，整理文章出来，目前一知半解的。 **等待处理**

- **Ts 中模块声明 declare 模块语法需要着重后续学习下，这块单独整理文章。高优先级文章。**
  - 需要额外注意的是 .d.t 配置时，针对于 tsconfig 中的 paths 也是生效的，简单来说也就是 paths 中配置的地址不仅仅是模块的 alias 也是 ts 定义文件的地址。（其实原本在 TS 中的 import 模块查找就是寻找的 TS 定义文件，仿佛说了句废话。这块注意下。）

* Blog 集成 i18n，类型有些 any 问题。想办法解决下。
